---
title: hobbyskam
description: Skal ikke hobby være noe som gir deg glede? Hvorfor kjenner jeg bare skam?
publishDate: 01.01.2025
tags:
  - mal
draft: true
---

## Hvem er du og hva er hobbyen din
Det kom et nytt teammedlem i prosjektet og vi hadde en introduksjonsrunde. Jeg må si jeg er nesten livredd for disse intro-øyeblikkene. Noen ganger du får tydelig beskjed om å si et par ord om deg selv - navnet ditt, hjembyen din og en hobby du har (like ille som en fun fact om deg).

Jeg vet at alle skal ha noe å si om hobbyene sine, men jeg må tenke veldig hardt om hva jeg skal si, og til tider måtte fake på at jeg holdt på å gjøre det og det… men sannheten er, jeg vet ikke om jeg har en hobby. Jeg føler at min eneste hobby er å stadig finne nye hobbyer. Jeg har altfor mange hobbyer, men jeg har egentlig ingen hobby.









## Min barndom og hobby
Jeg er født og oppvokst i Kina. Når jeg ser tilbake barndomen min nå og tør nesten ikke si om jeg hadde noen hobby da jeg var barn. "Hobby" - det var nesten et tabu-ord i mitt hode. Det eneste et barn skal gjøre er å studere og prestere. Det var rett og slett ikke lov å gjøre noe annet. 
Jeg husker de lange og varme sommerdager når alle skoler er stengt men jeg måtte enten dra på diverse "Elite-kurs" for å bli enda flinkere på skolen, eller ble jeg bare "innelåst" hjemme på rommet mitt og fikk beskjed at jeg ikke skulle gjøre noe annet enn å lese. Det må noen dramatiske gråting som skulle til for å få lov til å se litt på tv.






For mange hobbyer 
Ingen (ekte) hobby

hvorfor får jeg ikke tid og energi til å gjøre det


Hvordan får jeg gjøre hobbyskam til hobby glede? 

## Hobby krever innsats 

## Min hobby er å stadig finne nye hobbyer
Jeg ønsker å finne ut hva jeg liker å gjøre i fritid, og dypdykke i det slik at jeg kan virkelig koser meg når jeg gjøre det, samtidig blir god på det så jeg slipper å føle skam men kan få en mestringsfølelse også. Det blir kanskje en del av identiteten min også (som jeg har let etter).

## For mye distraksjon 
